---
date: "2026-05-01"
time: "24:00"
pinned: 2
title: 建立这个网站的经历
tags:
  - 随笔
  - 生活
visibility: 公开
description: 一些碎碎念
---

## 为什么要建立这个网站

&emsp;&emsp;其实我一直以来都想做自己的个人网站，感觉很帅。然后呢，然后就拖了很久很久。后来有一天我说不能再等了，然后我就开始学习html哈哈，然后做了一个网页，其实就是几个容器摆放一下，然后放几张照片上去，哈哈哈哈哈，我现在看笑得想死啊。那个网页现在还在我的GitHub仓库里放着。但其实呢我现在的水平还不如那时候，我全都忘光了。所以说啊，科技造福人类，这个网站全部都是我用AI做的。

&emsp;&emsp;这段时间一直在投简历，目前为止一败涂地。之前投米哈游，我的简历唯一的亮点就是我自己的那份策划案。我觉得那份策划案写的相当的好，即使在事后我看无数遍依然觉得相当的好，尤其是最后一晚我将还未制作的货币系统和游戏里一个核心机制联系在一起的时候，我觉得自己简直是天才，天才般的设计，一切都完美闭环。然后我发给ai看问她怎么样，她说即使是以大厂眼光来看也远超应届生水平，非常亮眼。然后呢，然后这份策划案帮我争取到了米哈游、库洛的笔试机会。为什么知道是策划案的功劳呢？因为我的简历只有这一个亮点，后来还是全寄了。我很愤怒，我被命运激怒了。我开始反思，于是我决定要开始继续做自己的事情。于是，这个网站就诞生了。

## 网站开发顺利吗？

&emsp;&emsp;完全不顺利，但很有意思。这个网站已经是第五个版本了。1.0出来的时候我非常惊喜，想到做的这么好。当时我没有具体的策划案，没规定每一个功能该使用什么技术，只有一个大概的需求文档。改来改去我决定重做一个2.0。吸取了第一次的教训，我制作了详细的策划案，争取一次到位。结果不如1.0。于是是3.0，策划案更加详细，每一个功能都详细指定了使用什么技术。结果不如2.0。然后是4.0，我的策划案已经详细到了病态的地步，几乎没有可以周旋的余地，然后得到了一份史无前例的答辩，答辩到我现在只能回想起前三版的样子，4.0完全不在我的记忆里😅

&emsp;&emsp;这时候我有点想放弃了，我尝试修改第一版，然而收效甚微。到了这个时候，大部分的功能和技术我都了解了。我开始复盘，把每个细节定得那么死反而不好。然后我去参加了一个婚礼，那两天刷到视频说deepseek发布了v4，我寻思这api我好像只听过没用过，不行我得试试。然后我才终于知道怎么用AI了😅，我之前到底在干嘛啊可恶。

&emsp;&emsp;一刻也没有为逝去的时间哀悼，我立马开始尝试。过程中学会了MCP、git还有很多第三方服务的知识。然后网站的雏形出来了。那天我欣喜若狂，我疯狂地发消息给我姐，告诉她这一切是多么巧合，我是多么幸运，在放弃的边缘得到了救赎。这几天我一直在打磨，查找bug，测试每一个功能，然后我学会了砍需求😂

&emsp;&emsp;这就是这个网站的来历，在开发之初我就尽量保证在架构上易于维护和扩展，所以我应该会用很久，你可以常来看看。

## 有趣的事情

&emsp;&emsp;我的网站原本只在GitHub上托管，这就意味着大部分时候大部分人无法访问。本来觉得可以接受，直到发现没有一个人可以访问，包括我自己😓这下我受不了了！然后我买了现在这个域名“xxs.beauty"。这个后缀beauty叫做顶级域名，其他的域名比如.com这种非常昂贵，上千美元一年，然而.beauty只要1美元多一年。并且.beauty的域名反而很有趣，我果然很幸运😊

&emsp;&emsp;至于xxs是什么意思呢？就是我的网名”笑小生“的缩写，有趣的是这同样是“小学生”的缩写。在很长的时间里我都没有意识到这件事，直到有一天我的朋友偶然提起我才发现这个巧合，所以我的网址其实是“小学生美人“😉

## 结语

&emsp;&emsp;做的时候完全没觉得工作量有多大，然而现在准备收尾才发现，其实我已经做了好多天了。回忆起来原来经历了不少多事，我都已经记不清了。所以说，人还是活在当下的，我要抓住当下的每一秒✊。在这一刻写下这些文字的我并不感到疲惫，但我享受了过去的自己的劳动成果。看着这么长的一篇文章，”要是叫我再写一遍我绝对做不到，太累了“，我这样想着，”幸好我已经完成了“。

&emsp;&emsp;很高兴和你分享这样一段凌乱的故事，或者是碎碎念。很感谢你读到这里，愿我们都有重新再来的勇气。
